# はじめに

ゲームが重たい時の対処法です。  
特に低スペックの PC やノート PC などに有効です。  
頻繁にクラッシュするような方も一度目を通してみてください。

ゲームフォルダは Steam のライブラリで、左に並んでるタイトルのKritikaREBOOT を右クリック -> [管理] -> [ローカルファイルを閲覧] で、一発で開けます。

# 目次

- ゲーム内設定

  1.[ラグを改善する最も簡単で効果的な方法](#1ラグを改善する最も簡単で効果的な方法)  
  2.[パーティメンバーのエフェクトを消す、または減らす](#2パーティメンバーのエフェクトを消す、または減らす)  
  3.[ダメージ表示の簡略化](#3ダメージ表示の簡略化)  
  4.[備考](#4備考)

- ゲーム外設定

  1.[FPSを60に固定してフリーズやクラッシュを改善](#1FPSを60に固定してフリーズやクラッシュを改善)  
  2.[解像度の設定が毎回リセットされてしまう問題](#2解像度の設定が毎回リセットされてしまう問題)  
  3.[exeファイルのプロパティを確認](#3exeファイルのプロパティを確認)


# ゲーム内設定

## 1.ラグを改善する最も簡単で効果的な方法

まずは ESC を押して設定画面を開きます。

`ESC -> System Settings -> Graphics`

最初に一番上の項目の **Resolution** の数字が自身の使っている PC のモニターと同じ解像度になっているか確認します。デフォルトで同じ解像度になっていると思うのでよくわらない人はそのままでいいです。  
次にその隣の **Screen Mode** をフルスクリーンにします。ウィンドウモードは GPU の負荷が高くなるのでやめてください。

その 2 つを確認したら、少し下の _Advanced Settings_ にある **Lightmap Quality** の項目
を[None]にします。

PC によってはこれだけで大幅にラグが改善します。とりあえずこれだけ設定して暫く様子を見てください。


## 2.パーティメンバーのエフェクトを消す、または減らす

ソロだと問題ないけど、パーティだと重たいんだよねという人向け  
上記と同じ _Advanced Settings_ の一番下に、 **Show other charcter** という項目があるので、これを[OFF]にします。  
これを[OFF]にしても他のキャラクターは表示されます。パーティメンバーのエフェクトを表示しないという設定です。  
パーティメンバーのボイスも聞こえなくなるので若干寂しいです…。

加えて、_Advanced Settings_ の上にある、 **Party Transparentness** という項目のスライダーを左にずらします。  
ずらした分だけエフェクト量が減るので軽くなります。  
上記の項目とは別の部分のエフェクトなので、それぞれ設定しましょう。


## 3.ダメージ表示の簡略化

`ESC -> System Settings -> UI Configuration`(一番最後のタブ)

このタブにある **Show damage** という項目を[Simplify]に設定します。  
モンスターに与えたダメージの表記が 537K とか 19M という表示方法に変わります。

画面に表示される文字数が大幅に減るため、視界が開けるという意味でも助かります。


## 4.備考

これでも重たい人は Advanced Settings にある他の項目もできる限り、[None]か[OFF]、または[Close]にしましょう。  
ただし、 **Texture Size** と **My character effects** 及び **Special Texture Quality** はいじらない方が無難です。場合によっては表示が崩れたり、まともにゲームがプレイできなくなったりします。

あと、まれに **Vertical sync** (垂直同期)が[ON]になっている場合があるので、ラグを感じるようなら必ず[OFF]にしましょう。



# ゲーム外設定

## 1.FPSを60に固定してフリーズやクラッシュを改善

特にレイドで、落ちたり固まったりするという人は以下に記す方法を試してみてください。

編集するファイルはデフォルト設定の場合、次の場所にあります  
"C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\Kritika\resource\applemain"

この applemain のフォルダの中から以下の 3 つのファイルを探します。

- DefaultHigh.xml
- DefaultLow.xml
- DefaultMedium.xml

これらのファイルを右クリックして、[メモ帳で開く]を選択。表示されない場合は、[その他のプログラムで開く]から[メモ帳]を探して選択してください。

開いたら次の一行を探し、 **100** という数字を **60** に書き換えます。

`<ForegroundMaxFrameRate type="float" value="100"/>`

これを、

`<ForegroundMaxFrameRate type="float" value="60"/>`

とします。

書き換えたら上書き保存(Ctrl+S)してメモ帳を終了してください。

この変更を 3 つ全てのファイルに行います。

※FPS値の上限を上げたい場合は、この数値を 150 や 240 等、任意の数字に書き換えてください。ただし、レイドで落ちる確率が増す可能性があります。


## 2.解像度の設定が毎回リセットされてしまう問題

モニターと同じ解像度に設定しても、起動するたびに解像度がリセット(変更)されてしまう問題の解決方法です。  
これを試してもダメな人もいるようですが、一応参考程度に載せておきます。

場所："C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\Kritika"

Kritika の exe ファイルが入ってるフォルダです。[はじめに](#はじめに)の方法で簡単に開くことができます。
そこに **option.xml** というファイルがあると思うので探して見てください。

このファイルではゲーム内の様々な設定ができます。  
上記同様、このファイルも右クリックからメモ帳で開きます。

17 行目に

`<Resolution type="int2" value="(1280, 720 )" />`

という一文があると思います。見当たらない場合はこれをこのままコピペして、以下の場所に追加してください。(<\/Audio> と <FXAAenable ~> の間)

```xml
    </volume>
</Audio>
<Resolution type="int2" value="(1280, 720 )" />
<FXAAEnable type="uint32" value="0" />
<TextureSize type="uint32" value="0" />
```

この`value="(1280, 720 )"`の数値を、自身が使用しているモニターと同じ解像度に設定します。

たとえば

`<Resolution type="int2" value="(1366, 768 )" />`

といった風に。

書き換えたら上書き保存(Ctrl+S)してメモ帳を閉じてください。


## 3.exeファイルのプロパティを確認

[はじめに](#はじめに)の方法でゲームフォルダを開きます。  
そこに **KRITIKA_Client.exe** という起動ファイルがあるので、これを右クリックして[プロパティ]を選択します。

開いたら [互換性] のタブを開きます。  
下の方にある、「全画面表示の最適化を無効にする」にチェックが入っていた場合、**チェックを外します**。

その下の「管理者としてこのプログラムを実行する」に**チェックを入れます**。

次にその下にある「高DPI設定の変更」をクリックします。  
「高DPIスケール設定の上書き」の欄にある「高いDPIスケールの動作を上書きします。」に**チェックを入れます**。

OKを押してプロパティを閉じたら、PCを再起動します。
