# 影術師 刻印改編後のセット内容

## １．インビジブルハンド

### セット１:

シャッテンハーケン追加攻撃、シャッテンスプリッター、ゲシュペンストハーケン、シャッテングリーフ、シャッテンクラック、シャッテンクラーツ、シャッテンリース(超克スキル)、シャッテンナシュテラー(超克スキル)使用時、一定時間ダメージと闇属性強化数値が増加する闇強化バフを生成します。

ダメージ増加量：10％  
闇属性強化の増加量：20  
闇属性強化持続時間：10 秒  
最大の重複回数：5 回

### セット２:

シャッテングリーフが打撃形態で握りしめ、維持される形に変更されます。  
ホールディング可能時間：2 秒  
攻撃力：[シャッテングリーフ]攻撃力の 400％

シャッテンクラックが打撃形態で握りしめ、維持される形に変更されます。  
ホールディング可能時間：5 秒  
攻撃力：[シャッテンクラック]攻撃力の 500％  
ホールディング中アルタースキルを使用することができません。

### セット３:

特殊技使用時に影を 1 つ追加で生成します。  
射撃スキル使用時、特殊技のクールタイムが初期化されます。

射撃スキル：[シャッテンハーケン]、[シュテヒン]、[クライゼンシュラーク]、[ポルターガイスト]、[ドゥンケルクビル]、[キャノネスチュームピンド]、[インフルエンザクゲル(超克スキル)]、[ドライテンポ(超克スキル)]

## ２．Guns 'N' Shadow：

### セット１:

シュテヒン発動時のスキルレベルに関係なく強化シュテヒン効果が追加されます。

クリティカルダメージ増加量：10％  
クリティカルダメージ増加持続時間：16 秒  
射撃攻撃力とダッシュ打撃(シュテヒン？)の攻撃力が 300％増加します。

[シャッテンハーケン]使用時に[クライゼンシュラーク]、[シュテヒン]のクールタイムが 2 秒減少します。

### セット２:

[クライゼンシュラーク]の攻撃力が 25％増加して一度の射撃ごとに 2 発ずつ発射するようになります。  
発射数が 50％減少します。

[クライゼンシュラーク]、[シュテヒン]使用時に、[キャノネスチュームピンド]のクールタイムが 5 秒減少します。

### セット３:

射撃スキルのダメージが 50％上昇します。  
キャノネスチュームピンドの発射数が 50％減少します。

射撃スキル：[シャッテンハーケン]、[シュテヒン]、[クライゼンシュラーク]、[ポルターガイスト]、[ドゥンケルクビル]、[キャノネスチュームピンド]、[インフルエンザクゲル(超克スキル)]、[ドライテンポ(超克スキル)]

[シャテンベッカー]が発動されると、ドッペルゲンガーの持続時間が 3 秒増加します。 ドッペルゲンガーバフが有効な場合にのみ発動されます。

## ３．アンダー・ザ・ダークネス

### セット１:

アルタースキルのダメージが 10％上昇します。  
アルタースキル：ゲシュペンストクアル、シャッテングリーフ、シャッテンクラーツ、シャッテンクラック、シャッテンスプリッター、ウンターガンクシュロス、ゲシュペンストハーケン

ダッシュが闇に染まったダッシュに変更されます。  
[闇に染まったダッシュ]：短時間持続し、スーパーアーマー、受けるダメージ 99％減少、攻撃速度に影響されない、拘束デバフ無効化(\*1)

### セット２:

アルタースキルのダメージが 20％上昇します。  
ウンターガンクシュロスが生成された領域にいる場合、自分と味方に無敵バフが発生します。  
無敵地帯を出ると、一定時間侵食状態になってダメージが増加します。

侵食ダメージ増加量：10％  
侵食バフ持続時間：8 秒

[闇に染まったダッシュ]で攻撃すると闇の種を周囲に撒き散らして、広い範囲の敵の動きを短時間遅くします。（クールタイム 8 秒）

### セット３:

アルタースキルのダメージが 30％上昇します。

[闇に染まったダッシュ]で攻撃すると、より長い時間敵の動きを遅くし、影のダメージが 80 増加し(\*2)、アルタースキルのクールタイムが初期化されます。（クールタイム 8 秒）

## 注釈

- (\*1) 英語では "freezing immunity" となっているので、拘束デバフと読みましたが、動きを止めるタイプの攻撃全般のことかもしれません。

- (\*2) 韓国のアプデ情報には存在しない効果。"increase Shadow Damage 80" と書かれているが詳細は不明。

2019/12/07 現在の Kritika:REBOOT では、アンダー・ザ・ダークネス 2 セット及び 3 セットの**闇に染まったダッシュ**で攻撃した際の効果が発動していません。既にバグ報告していますが、いつ修正されるかは今のところわかりません。

## ソース

2019/04/04[アプデ情報(韓国)](http://hkt.hangame.com/News/Notice/%EC%97%85%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%8A%B8/104062?page=2)
